Churrasco
Neste item não precisamos falar muito, as carnes argentinas ao lado das uruguais são consideradas as melhores do mundo por muita gente.
Empanada
Salgada ou doce, a empanada faz muito sucesso na Argentina. Cada região do país possui um tipo de preparo para elas, mas todas são igualmente deliciosas.
Locro
O locro é um guisado muito comum na região dos Andes, por toda a América Latina. Na Argentina, ele se popularizou por todo o país. Consiste em um prato com milho, feijão e abóbora.